ในที่สุดดวงจันทร์ก็ปรากฏ
เช่นนั้นเราก็ทำขนมไหว้พระจันทร์
ฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์กันเถอะ
นับจากวันนี้
ให้เราทุกคนร่วมแรงร่วมใจ
ย้อมและทอผ้าร่วมกัน
ไม่ว่าเป็นที่อี้โจวหรือที่หนานจ้าว
ที่เรามองก็คือดวงจันทร์ดวงเดียวกัน
ในเมื่อส่งจดหมายไปหาไม่ได้
ก็ใช้จันทร์เต็มดวงส่งความคิดถึงเถอะ
ใช้จันทร์เต็มดวงส่งความคิดถึง
งั้น… งั้นเรามาฉลองกันเถอะ
คนที่ทำขนมไหว้พระจันทร์เป็น
รีบมาทำกับข้าและผินเอ๋อร์
ใครชอบดอกไม้ไฟก็มาเอาจากข้า
- มา
- ได้
ความจริงบ้านข้าทำขนมไหว้พระจันทร์
พิถีพิถันกว่าที่นี่มาก
บ้านข้าช่างนวดแป้งรวมสามคน
กับช่างทำไส้อีกห้าคน
เรามาพูดถึงหนังแป้ง
หนังแป้งพับทบกัน 99 ครั้ง รวมเป็น 81 ชั้น
พับทบแต่ละครั้งก็ต้องทาน้ำมันหมูหนึ่งชั้น
แบบนี้ขนมไหว้พระจันทร์ที่อบออกมา
ถึงกรอบหอมนุ่มร่วน
รอไว้เรากลับไปแล้ว
เรื่องแรก ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
ชิมขนมไหว้พระจันทร์ที่อร่อยเป็นพิเศษของเรา
พูดต่อสิ
ยัง… ยังมีไส้
ไส้
ก็มี… ก็มีมากมาย
ให้ข้าพูดแล้วกัน
สือซื่อ
ข้าชอบท่าน
ข้า…
ท่านอ่อนโยนหน่อยได้ไหม
ท่านไม่ใช่คนที่ข้าอยากแต่งด้วยจริงๆ
แต่ไม่รู้ตั้งแต่เมื่อไร
พอข้าคิดถึงท่านก็จะยิ้ม
เวลาที่รู้สึกกลัว
ก็อดคิดถึงชื่อของท่านไม่ได้
ซางสือซื่อ
ข้าชอบท่าน
ไม่ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร
ข้าก็อยากอยู่กับท่าน
จูบสิ
จูบได้แล้วหรือ
ข้าอยากให้เจ้าเป็นตัวของตัวเองต่อไป
ข้าอยากให้เจ้ากับข้าพานพบ ดูแลกันและกัน
เหมือนนกตัวหนึ่งที่พบกับนกอีกตัว
เหมือนสายลมที่พานพบสายลมอีกสายโดยบังเอิญ
ต้องมีความสุขมากขึ้น เป็นอิสระมากขึ้น
ทำตามแต่ใจอยากได้มากขึ้น
มีชีวิตชีวามากขึ้น
แต่ว่าในใจข้าแล้ว ท่านไม่ใช่นก
แล้วก็ไม่ใช่สายลมด้วย
เป็นดวงจันทร์
เส้นทางในค่ำคืนอันมืดมิดของข้ายังอีกยาวไกล
ทีแรกตั้งใจไว้ว่าจะเดินต่อไปเพียงลำพัง
แต่ไม่รู้ว่าตั้งแต่ตอนไหน
ขอแค่ข้าเงยหน้าขึ้นมาก็จะมองเห็นดวงจันทร์ได้
ความยากลำบากต่างๆ นานา
เส้นทางเลี้ยวลดคดเคี้ยวในชีวิต
เขามักจะอยู่เคียงข้างข้า
เขาเคยบอกกับข้าว่าจะสนับสนุนข้า
เจ้าช่างเจ้าเล่ห์นัก
เพราะข้าอยากอยู่รอด
ขนมไหว้พระจันทร์ ข้าซื้อชิ้นหนึ่ง
ขนมไหว้พระจันทร์ที่เราทำเองน่ะไม่ขาย
มอบให้ครอบครัว มอบให้สหาย
หมายความว่าอะไร มอบให้ข้าหรือ
ขอบคุณ
อร่อยมากทีเดียว
อาจารย์ข้าก็เคยพูดว่า
เทศกาลไหว้พระจันทร์
ชมดวงจันทร์ คิดถึงครอบครัว
อย่างนั้นอาจารย์เจ้ายังพูดว่าอะไรอีก
เจ้าบอกให้ฟังหน่อย
เขาไม่เคยพูดว่าสตรีของอี้โจวเจ้าเล่ห์เช่นนี้
ข้าถามเจ้าหน่อย เมืองอี้โจวดีหรือไม่
สำหรับข้าแล้ว นั่นคือสถานที่ที่ดีที่สุด
ข้าเติบโตที่นั่น
ที่นั่นมีครอบครัวและสหายของข้า
หากอยากรู้ขนาดนี้ ทำไมไม่ไปดูเอง
ใครบอกข้าอยากรู้กัน ข้าไม่ได้อยากรู้
เจ้าสวมเสื้อผ้าหนานจ้าว
แต่กลับศึกษาไหมของอี้โจว
ก็เพราะเจ้าชอบ เจ้าอยากรู้
ไม่สิ ทำไมเจ้าถึงรู้ไปหมดนะ
เจ้า… เจ้ามีวิชามารของอี้โจวใช่ไหม
มีเพียงคนที่ไม่คิดฟุ้งซ่าน
จึงจะย้อมสีสันออกมาได้งามเช่นนี้
คนอี้โจวเลี้ยงดูข้าจนเติบใหญ่
แต่ว่าอย่างไร ข้าก็เป็นชาวหนานจ้าว
ต่อให้ข้าอยากไปอี้โจวก็ไปไม่ได้หรอก
เสื้อผ้าของเจ้า เหตุที่ต่างไปจากผู้อื่น
เป็นเพราะเจ้าผสมผสานทักษะ
การย้อมและทอของหนานจ้าวกับอี้โจว
อี้โจวและหนานจ้าวไม่จำเป็นต้องระแวงกัน
รบกัน
ความจริงแล้วสามารถเป็นดั่งเสื้อผ้าเจ้า
แลกเปลี่ยนผสมผสาน
เป็นสหายกันได้
นี่เป็นถุงหอมที่ข้าทำ
ป้องกันยุงได้
มอบให้สหาย
ของขวัญที่หยางจิ้งหลานมอบให้เจ้า
ท่านเจอเขาหรือ
เขาอยู่ที่ไหน
อาการบาดเจ็บของเขาเป็นอย่างไรบ้าง
เขายังมีชีวิตอยู่
เขาฝากข้ามาบอกเจ้าว่า
ปลอดภัย ไม่ต้องห่วง
นี่เป็นขนมไหว้พระจันทร์ที่ข้าเพิ่งทำ
ชาวอี้โจวได้รับทุกคน
ไม่จำเป็น
ทั้งครอบครัวข้า
ถูกหนิวจิ่นสังหารแล้ว
ซิวหยวน บางทีชีวิตนี้
ไม่อาจพร้อมหน้าแล้ว
ท่านพี่
ท่านแม่
พวกท่านจะต้องไม่เป็นอะไร
รอข้า
รอพวกเรา
ข้ากับหยางจิ้งหลาน
จะต้องกลับไปแน่
อิงอิง
อย่ารังเกียจที่ข้าทำได้อัปลักษณ์
ที่มอบให้เจ้านั้น
เป็นตัวที่สวยที่สุดแล้ว
ข้าอยากบอกดวงจันทร์ของข้า
หลังจากจบเรื่องลงแล้ว
หากเขายังปักใจในยุทธภพ
ข้าจะพกกระบี่เดินไปไกล
สุดหล้าฟ้าเขียวเป็นเพื่อนเขา
เจ้าหน้าที่หยาง
เป็นอย่างไร
รู้สึกอย่างไรบ้าง
ไม่คาดคิดว่า
ท่านซึ่งเป็นอ๋องไป๋
จะถึงกับใช้ยา
ใช่แล้ว
ข้ารู้
สำหรับเจ้าหน้าที่หยางแล้ว
การทรมานไม่มีประโยชน์อะไร
ดังนั้น ข้าจึงได้แต่ใช้
วิธีนอกเหนือกฎเกณฑ์มาง้างปากของเจ้า
ท่านอยากรู้อะไร
ข้ามีแผนอะไรใช่หรือไม่
ข้าพูดแล้ว
ท่านจะเชื่อหรือ
แผนของข้า
ก็คือให้ท่าน
ส่งข้าออกไป
จากที่นี่ด้วยตนเอง
หยางจิ้งหลาน
เจ้าอย่าลืมว่า
ตอนนี้เจ้าอยู่ที่หนานจ้าว
ไม่ว่าเจ้าวางแผนอย่างไร
เจ้าก็หนีไม่พ้นเงื้อมมือของข้า
หว่างคิ้วของนาง
สมควรแฝงรอยยิ้ม
ข้อมือของนาง
สมควรเรียวบาง
และนุ่มนวล
วางลง
- ไม่เหมือนเลยสักนิด
- วางลง
เจ้ารู้สึกใช่ไหมว่า
ร่างกายตัวเองเหมือนมีมดนับพันนับหมื่นตัว
กำลังกัดกินเจ้า ฉีกทึ้งเจ้า
ต้องมีสักวันที่ทนความเจ็บปวดไม่ไหว
ดื่มน้ำที่ใส่ยาถ้วยนั้น
จากนั้น
ทิ้งศักดิ์ศรีทั้งหมดของเจ้า
มาหาข้า กระดิกหางขอความเมตตา
เจ้าเห็นข้าเป็น
จ้าวซิวหยวนหรือ
ใช่ แล้วจะทำไม
ในห้องที่มืดมิดไร้แสงตะวันนี้
มีเพียงยาเป็นเพื่อนเจ้า
ไม่ว่ากระดูกของเจ้าจะแข็งขนาดไหน
แต่มันย่อมหักสะบั้นเองแน่
เจ้าหน้าที่หยาง เจ้า…
พักผ่อนให้ดี
ข้า
อีกสองสามวันจะมาเยี่ยมเจ้าใหม่
อิงอิง
ไม่ต้องกลัว
ข้าจะต้องหาวิธีได้
ข้าจะต้องพาเจ้าไปจากที่นี่
กลับสู่อี้โจว
รอข้า
ถิงเอ๋อร์
จะต้องเป็นเจ้าหรือ
แต่ไรมาเจ้าพูดจาไม่เก่ง ไม่ทะเลาะกับใคร
หรือว่าคราวนี้จะต้องเป็นเจ้า
ออกหน้าไปยับยั้งหนิวจิ่น
ท่านแม่ ช่างฝีมือถูกจับ
กิจการแพรไหมเดิมก็เสียหายอย่างหนัก
หนิวจิ่นไม่เพียงไม่เห็นใจชาวบ้าน
กลับขูดรีดภาษี
บังคับให้เราจ่ายบรรณาการแพรไหมสู่มากขึ้น
เป็นแบบนี้ต่อไป กิจการแพรไหมต้องล่มสลาย
จะต้องมีคนลุกขึ้นมา
บอกเขาว่าทำแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว
ข้าเข้าใจ ข้าเข้าใจดี
เพียงแต่
อิงอิงอยู่ที่หนานจ้าว ดีร้ายยากจะคาดเดา
หากพรุ่งนี้เจ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นอีก ข้า…
ข้าจะปกป้องเขาอย่างลับๆ
ไม่ อวี้เหนียง เจ้าไปไม่ได้
หากท่านถูกจับไป ข้าก็ไร้กำลัง
กระทำเรื่องใดแล้วจริงๆ
พวกท่านวางใจ
หนิวจิ่นแม้จะโหดเหี้ยม
แต่เขาก็รู้ว่าบีบให้พวกเราตาย
ไม่เกิดประโยชน์ใดๆ กับเขา
ถิงเอ๋อร์
เจ้าจะต้องลงมืออย่างระมัดระวังนะ
วางใจเถอะ ท่านแม่
ข้าจะรอท่านกลับมา
เช่นนั้น
เรามาคารวะดวงจันทร์
คารวะเทศกาลไหว้พระจันทร์
ขอให้ครอบครัวพร้อมหน้า
ปลอดภัย
(จวนสกุลหนิว)
ท่านจูเก่อ แพรไหมสกุลจี้ส่งไปแล้ว
ลำบากสหายจี้แล้ว
ต่อให้แต่ละสกุลลำบากกว่านี้
แพรไหมเหล่านี้รวมกัน
ยังคงเทียบไม่ได้กับจำนวนบรรณาการ
อีกสักครู่ ข้าไปคารวะแม่ทัพหนิว
ด้วยกันกับท่านจูเก่อได้หรือไม่
เราต้องมีคนลุกขึ้นมาพูดอย่างชัดเจน
กิจการแพรไหมอี้โจว
ไม่ควรฆ่าช้างเพื่อเอางา
ขอไม่ปิดบัง ข้ากับท่านจูเก่อก็คิดเช่นนี้
เพียงแต่เรายังไม่ได้เข้าไป
อวี๋ซู ผู้อาวุโสอวี๋ก็มาขวางเราเสียก่อน
ผู้อาวุโสอวี๋เข้าไปเองแล้วหรือ
ใช่แล้ว เขาบอกว่าขอเพียงเขายังอยู่
เรื่องพวกนี้ก็ตกไม่ถึงมือคนรุ่นหลังอย่างเรา
คุณชายทั้งสาม ท่านขุนพลให้พวกท่านเข้าไป
เช่นนั้นความหมายของเถ้าแก่อวี๋คือ
ข้าต้องการบรรณาการมากเกินไป
ไม่ใช่ท่านขุนพลต้องการมากเกินไป
เป็นเพราะตอนนี้ช่างทอ
ในกิจการแพรไหมของอี้โจวหายตัวไป
สูญเสียอย่างหนัก
มิอาจทำตามความต้องการของท่านขุนพลชั่วคราว
คารวะท่านขุนพล
เมื่อครู่เถ้าแก่อวี๋เอาแต่บอกข้าว่า
ตอนนี้ทุกคนต่างลำบาก
ช่างทอน้อยลง เส้นไหมแพงขึ้น
สรุปแล้วความหมายก็คือ
ข้าต้องการบรรณาการมากเกินไป
ท่านขุนพล พวกเขายังอายุน้อย
ไม่เคยเห็นโลกอะไร
จึงมองไม่เห็นว่า
เป็นเช่นนี้ต่อไป
กับกิจการแพรไหม
ก็เหมือนฆ่าช้างเพื่อเอางา
พวกข้ามิได้ไม่เคารพท่านขุนพล
พวกเราล้วนอยากเคารพ
ท่านขุนพลไปนานๆ จริงๆ
ถึงได้หวังว่าท่านขุนพลจะเมตตาผ่อนผัน
น้ำไหลน้อย แต่ไหลได้นาน
ข้าไม่ได้ถามเจ้า
ข้าถามพวกเขา
แล้วพวกเจ้าคิดว่าอย่างไร
ข้าน้อยเปิดดูบันทึก
ในประวัติศาสตร์
กิจการแพรไหมเคยขาดไปห้าครั้ง
สองครั้งเพราะสงคราม
อีกสามครั้งที่เหลือ
ล้วนเป็นเพราะบรรณาการทางการสูงเกินไป
พวกเจ้าสองคนล่ะ
ท่านขุนพลโปรดอภัย
ด้วยการทุ่มเทกำลังทั้งหมดของสกุลหยาง
ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
ก็ไม่อาจตอบสนองความต้องการของท่านขุนพล
หากเป็นในยามที่กิจการแพรไหมรุ่งเรือง
อาจรวมตัวกันได้
เพียงแต่
บัดนี้กิจการแพรไหมเองก็ซบเซา
ยากจะทำตามคำสั่งจริงๆ
ความจริงแล้ว พวกเจ้าก็รู้ว่า
วิธีหาเงินของข้ามีมากมาย
แล้วทำไมข้าถึงปักใจแต่แพรไหมสู่เล่า
เป็นเพราะว่าเมื่อยังเด็ก
ครอบครัวยากจนข้นแค้น
พ่อแม่ตายจากไปแต่เล็ก
ข้ากับพี่ชายพึ่งพากันเอาตัวรอด
ทำงานด้วยกันในบ้านคนร่ำรวย
พี่ชายไม่ระวัง
ทำชุดแพรไหมของฮูหยินบ้านนั้นเสียหาย
ก็ถูกตีจนตาย
นับจากวันนั้น ข้าก็สาบาน หากวันหน้าร่ำรวยแล้ว
ข้าจะใส่เสื้อแพรไหมย่างกราย
มองผ้าไหมเป็นของเล่น
เอาละ บ่นไปเรื่อยเปื่อยไม่กี่คำ
พอแล้ว
ในเมื่อต่างคิดว่าข้าต้องการมากไป
ข้าเองก็ไม่ใช่คนไร้เหตุผล
บรรณาการปีนี้ก็เท่านี้แล้วกัน
ขอบคุณท่านขุนพล
- เถ้าแก่อวี๋
เมื่อกี้ข้ายังพูดไม่จบ
ที่ข้าอยากใส่เสื้อแพรไหมย่างกราย
เป็นเพราะ
ข้าไม่ชอบให้ผู้อื่นไม่เชื่อฟังข้า
ในเรื่องแพรไหม
ครั้งหน้าห้ามน้อยกว่าวันนี้อีก
และอย่าพูดไร้สาระมากขนาดนั้น
เถ้าแก่อวี๋
สกุลอวี๋ของข้า
ซีเอ๋อร์…
ผู้อาวุโสอวี๋วางใจ
ขอเพียงพวกเราอยู่ก็จะดูแลสกุลอวี๋ให้
ไม่ต้องกลัว
วันหน้าอีกยาวไกล
เถ้าแก่อวี๋
เราต้องตัดสินใจโดยเร็ว
นี่คือรายงานที่มหาเสนาบดีนำเสนอในวันนี้
น้องลองอ่านดู
(อ๋องไป๋สังหารขุนพลอี้โจวมู่ฮุย)
ข้าไม่ได้ฆ่าขุนพลมู่ฮุย หนิวจิ่นเป็นคนใส่ความข้า
ขอเสด็จพี่ทรงโปรดตรวจสอบด้วย
ไม่ว่าการใส่ความจะเป็นจริงหรือเท็จ
แต่ลูกน้องเก่าของมู่ฮุยใช้คำว่าแก้แค้น
รุกรานชายแดนหนานจ้าวของเราเป็นเรื่องจริง
ชาวบ้านพูดไปต่างๆ นานา
หวาดกลัวจนแทบทนอยู่ไม่ได้เป็นเรื่องจริง
ขอเสด็จพี่ให้เวลากระหม่อมนิดหน่อย
เพื่อตรวจสอบความจริง ประกาศทั่วหล้า
กราบทูลฝ่าบาท
เรื่องนี้รอต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
ตอนนี้กองทัพถังยังไม่ประจันหน้ากับเราโดยตรง
เพียงแค่ตะโกนเสียงดัง
จะแทรกซึมเข้ามาในเมืองหลวงหนานจ้าว
ปฏิบัติต่อราษฎรในเมืองหลวงของเรา
เหมือนอย่างอ๋องไป๋ที่อี้โจวในวันนั้น
หากยังรอต่อไป
ราษฎรจะต้องหนีตายกระจัดกระจาย
ถึงตอนนั้นหนานจ้าวก็วุ่นวายแล้ว
กองทัพถังนี้ก่อความวุ่นวายโดยใช้คำว่าแก้แค้น
เกรงว่าบัดนี้
คนที่ไม่ปลอดภัยที่สุดคงเป็นตัวเจ้าแล้ว
ไม่เช่นนั้นเอาอย่างนี้
เจ้าย้ายไปอยู่ที่วังนอกเมืองตามลำพัง
ที่นั่นอยู่ติดภูเขากับทะเล
รกร้างผู้คน
ป้องกันง่ายโจมตียาก
และข้าจะส่งทหารไปลาดตระเวนทั้งวันทั้งคืน
ปกป้องความปลอดภัยเจ้า
กระหม่อมยังมีคนผู้หนึ่ง
ที่พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของกระหม่อมได้
ลูกน้องเก่า ลูกน้องเก่า
มีลูกน้องเก่าของมู่ฮุยมาจากไหนกัน
ทั้งหมดเป็นลูกไม้ของเจ้า
ด้วยนิสัยของหนิวจิ่น
คนกลุ่มนี้หากเขาไม่รับไว้ก็ถูกเขาฆ่าตายไปแล้ว
จะมีคนมากมายมาแก้แค้นที่หนานจ้าวได้อย่างไร
ถ้าไม่มี
ทำไมท่านถึงไม่ไปบอกกษัตริย์ของท่าน
เพราะเขาคิดว่าไม่สำคัญ
ที่เขาต้องการ
ไม่ใช่ความจริง
แต่เป็นผลลัพธ์
ถ้าหากข้ายุติความวุ่นวายที่ชายแดนได้
ท่านจะให้ประโยชน์อะไรข้า
ข้ามีคำถามสองข้อ
ข้อแรก เจ้าจะยุติความวุ่นวายที่ชายแดนอย่างไร
ข้อสอง
คนก่อความวุ่นวายที่ชายแดนนี้
เป็นใครมาจากไหนกัน
เอาน้ำสะอาดให้ข้าชามหนึ่ง
พวกเขาเป็น
สหายเก่าบางส่วนของข้า
ข้าจะบอกพวกเขาว่า
คนร้ายตัวจริงที่ก่อภัยในอี้โจวคือหนิวจิ่น
จากนั้นให้พวกเขาไปฉางอัน
เชิญราชสำนัก
มาจัดการหนิวจิ่น
บัดนี้ท่าน
ทำได้เพียงเชื่อข้า
ได้
งั้นลองพูดมา
เจ้าต้องการอะไรบ้าง
ข้าจะพาคนผู้หนึ่งไป
นางยังทอผ้าไหมไม่เสร็จ
นางไม่ไปกับเจ้าหรอก
สุดท้ายเรื่องนี้ ฉางอันจะเป็นฝ่ายตัดสินใจ
คุณชายสิบสี่สกุลซางเป็นท่านกั๋วจิ้ว
ที่ฉางอัน
คำพูดของเขามีน้ำหนักมากกว่าข้า
เรื่องที่รัชทายาทไม่สะดวกกระทำ
ยังมีพี่สาวที่เป็นพระสนมของเขา
และพรรคพวกที่สะดวก
ได้ ข้ารับปากเจ้า
ข้อสอง
ข้าอยากให้ท่านเขียนจดหมายด้วยลายมือตนเอง
ยอมรับว่าท่านกับหนิวจิ่นสมคบกัน
ท่านจะเขียนอย่างไรก็ได้
เพื่อแสดงความบริสุทธิ์ของตนเอง
ข้าจะให้ราชสำนักยืนยันว่า
หนิวจิ่นกับท่านแอบติดต่อกันลับๆ
ได้ ข้ารับปากเจ้าเช่นกัน
ข้อสาม
ก่อนจะไป
ข้าอยากพบฮูหยินข้าสักครั้ง
- ข้อสี่
- ข้อสี่หรือ
เจ้าหน้าที่หยาง
ความต้องการของเจ้าจะมากไปหน่อยหรือเปล่า
ข้อสี่
ภายในหนึ่งปี ท่านห้ามแตะต้องจี้อิงอิง
นี่ไม่ใช่การตกลงของขุนนางกองผ้าไหม
กับอ๋องไป๋แห่งหนานจ้าว
นี่เป็นเพียงการตกลงกันระหว่างลูกผู้ชาย
ท่านกล้าหรือไม่
ข้า…
รับปากเจ้า
คือว่า
ข้าก็พูดไปหลายรอบแล้ว
ต้องรอจนน้ำเดือดก่อนค่อยใส่ไหม
ทำไมเจ้าถึงใส่ก่อนล่ะ
เจ้าดูสิ สีถูกต้องหรือเปล่า
ที่อยู่บนคอของเจ้าเป็นท่อนไม้หรือ
นี่ไม่ใช่เส้นไหมอี้โจวของพวกเจ้า
ก็ต้องย้อมตามวิธีย้อมของหนานจ้าวเรา
นี่เจ้าฟังไม่เข้าใจ
หรือฟังไม่ชัดกันแน่ หรือว่าโง่กัน
ใครโง่ ใครฟังไม่เข้าใจ
แพรไหมสู่ แพรไหมสู่
ก็ต้องย้อมด้วยวิธีของแคว้นสู่ถึงจะถูก
ที่เจ้าทำเป็นไหมของหนานจ้าว
ใช้หนอนของหนานจ้าว
เจ้าก็ต้องทำตามกฎของหนานจ้าว
หนานจ้าวมีหนอนดี มีไหมดีหรือ
- ถึงต้องใช้วิธีของหนานจ้าว
- แน่นอน ที่ข้าย้อม
ข้าล้วนใช้แต่หนอนดีทั้งนั้น
ข้าเลี้ยงอิ่มหมีพีมันทุกตัว
ทั้งสองคนอย่าทะเลาะกัน
ข้าเพิ่งออกแบบร่างใหม่
ทั้งต้องการสีสันของแคว้นสู่
และต้องการสีใหม่ของหนานจ้าว
ไม่สู้ทั้งสองคนทดลองดู
เราเอาผลลัพธ์มาคุยกันเป็นอย่างไร
- ได้
เจ้ารอก่อนเถอะ
ข้าจะทำให้เจ้าเห็น
ความแตกต่างระหว่างช่างทอผ้ากับท่อนไม้
ท่อนไม้เฉิน
ไม่สิ อิงอิงเจ้าดูชาวหนานจ้าวแย่ๆ คนนี้สิ
ข้าพยายามมีมารยาทงดงามมากแล้วนะ
- เจ้าดู
- แลกเปลี่ยนความรู้น่ะ
ก็ต้องมีกระทบกระทั่งในการศึกษาบ้าง
ได้
ข้าจะศึกษากับนางดีๆ
อิงอิง
เราร่วมทอผ้าด้วยกันก็ดีนะ
ได้
อยู่ที่นี่เราไม่ถือสาความแค้นในอดีต
ทั้งหมดเพียงเพื่อทอผ้ากลับบ้าน
อย่างนั้นข้าไปออกแบบร่างใหม่
รบกวนด้วย
แม่นางจี้
มีคนอยากพบเจ้า
เชิญ
ข้าบอกว่าจะให้เจ้าพบ
แต่ไม่ได้บอกว่าพบอย่างไร
แม่นางจี้
ไหมคลื่นรวงข้าวนี้ อันที่จริงเป็นเพราะท่าน
คำสัญญาที่ข้าหยางจิ้งหลานเคยเอื้อนเอ่ย
ชั่วชีวิตก็คือชั่วชีวิต
ร่วมสุขและทุกข์
มิละทิ้งจนวันตาย
ไม่พรากจากกัน ไม่ทิ้งจิตใจเดิม
ต่อจากนี้ ไม่ว่ามีอะไรเกิดขึ้น
เจ้ากับข้าต่างก็ไม่ทิ้งกันไปไหน
เจ้าหน้าที่หยาง
เรื่องไม่ควรชักช้า
เจ้าออกเดินทางได้แล้ว
(วั่งซิงอี้)
ทั้งสองคน
ข้ามเขตวั่งซิงอี้นี้ไปก็คืออาณาเขตของต้าถังแล้ว
หนทางข้างหน้าจะเป็นหรือตาย
ก็ต้องดูโชคของพวกเจ้าแล้ว
- ลาก่อน
- ไม่สิ
ไม่สิ เจ้า…
เจ้า…
ดูท่าว่า
พอคนที่มาโจมตีชายแดนถูกเจ้าเกลี้ยกล่อมจากไป
พวกเขาก็คงวางมือไม่สนใจอีก
ชาวหนานจ้าวปลิ้นปล้อนถึงเพียงนี้
นี่เป็นเรื่องที่คนทำกันหรือ
สือซื่อ
เส้นทางข้างหน้า
ต้องพึ่งพวกเราไปกันเองแล้ว
เจ้ากลัวไหม
กลัวก็ต้องไป
ข้ารับปากผินเอ๋อร์แล้ว
ต้องอยู่รอดปลอดภัย
รับพวกเขากลับมาอย่างสง่าผ่าเผย
หยางเหล่าซาน เจ้าฉลาดกว่าข้า
เส้นทางนี้ไปอย่างไร ฟังเจ้า
เจ้าไม่ต้องสนใจข้า
ให้ข้ามีชีวิตรอดก็พอ
วางใจเถอะ
หยางจิ้งหลิน
ทำไมเจ้าอยู่ที่นี่
ทำไมไม่มีมารยาทเลย
พบข้าแล้วไม่รู้จักเรียกท่านพี่
ช่างเถอะ ข้าถามเจ้า
ตอนนี้เจ้ายังอยู่ในฐานะนักโทษหลบหนี
ข้างหน้านี้มีด่านมากมาย
คิดว่าจะไปฉางอันอย่างไรล่ะ
งั้นท่านพี่มีวิธีหรือ
ตอนนี้รู้จักเรียกข้าท่านพี่แล้วหรือ
ได้ ข้าบอกเจ้า
ตั้งแต่รู้ว่าเจ้าไปหนานจ้าว
ท่านพ่อก็จัดตั้งขบวนพ่อค้าขึ้นขบวนหนึ่ง
เรารออยู่ที่เรือนพักม้าตรงจุดแบ่งเขต
ของสองแคว้นข้างหน้ามาตลอด
เจ้าปรากฏตัวเมื่อไร
เราก็ออกเดินทางไปฉางอันเมื่อนั้น
จริงสิ
ทำหนังสือผ่านด่านใหม่ให้เจ้า
เอาไป
เดินทางร่วมกับนักโทษหลบหนี
ท่านพี่ ไม่กลัวว่าจะถูกพัวพันไปด้วยหรือ
เรื่องที่เจ้าทำ ข้ารู้หมดแล้ว
สมกับที่เป็นคนสกุลหยาง ข้านับถือเจ้า
แต่ข้าก็แซ่หยาง
ภักดี กตัญญู เมตตา ยุติธรรม
ข้าล้วนเล่าเรียนมา
อี้โจวนี้ไม่เพียงเป็นบ้านของเจ้า
ยังเป็นบ้านของข้าด้วย
ใครบ้างไม่อยากกลับบ้าน
ได้
อย่างนั้นพวกเราพี่น้องรีบไปฉางอัน
กลับบ้านด้วยกัน
ไป กลับบ้าน
- ไป
นี่ใช้เส้นไหมที่เหนียวที่สุดทอเป็นผ้าไหมแล้ว
ต่อไปให้เจ้ามาทดสอบ
ดูว่ามันจะเป็นไหมหนานจ้าวที่ได้มาตรฐานหรือไม่
รูปแบบชัดเจน สีสันสดใส ลวดลายเต็มแน่น
การทอไม่มีปัญหา
มา
ผ่านน้ำด่างสีก็ไม่ซีด
สดใสดุจเดิม
สีย้อมก็ไม่มีปัญหา
สุดท้ายในส่วนของความทนทาน ข้าทดสอบเอง
ข้าทำเอง
- ข้าทำเอง
- พวกเจ้าเบาๆ หน่อย
- เบาหน่อย
เจ้าท่อนไม้เฉิน เจ้าออกแรงมากขนาดนั้นไปทำไม
ของที่ใช้เวลาทำหลายเดือน
ข้าจะไม่ระวังได้อย่างไร
ไหมปกติจะทนต่อการฉุดดึงแบบนี้
ที่มันขาด
เป็นเพราะเราล้มเหลวอีกครั้ง
ยังใช้ไม่ได้
เส้นไหมยังไม่แข็งแรงพอ
แต่เทียบกับตอนเริ่มต้นดีขึ้นมากแล้ว
เรามาพยายามกันอีก
เราพยายามมานานขนาดนี้แล้ว
ยังได้ผลลัพธ์แบบนั้น
กำหนดหนึ่งปีใกล้จะถึงแล้ว
ถ้ายังทอออกมาไม่ได้อีก พวกเรา…
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองยังหวังอะไรอยู่